# 이동민 202030225

## 4월 19일 
수업 내용

1. 프로젝트 생성시 디렉터리 판별 및 주의 

2. 생성 후 이전 시간에 하던 생성물들 복사 붙여넣기로 하고 자바 생성물 src로 옳긴 후 디버깅 

3. VSC 쓰는 이유는 깊이가 생겨서 쓰기가 편해짐

4. 언어는 2가지 (고급언어, 저급어(기계어, 어셈블리어))가 있다

5. 고급언어는 사람이 이해하기 쉽고 복잡한 작업, 알고리즘을 표현하기 위한 고안된 언어 
    - 기계어는 이진수로 구성된 언어이고 CPU는 기계어만 이해하고 처리가능 
    - 어셈블리어는 니모닉 기호로 일대일 대응시킨 언어

6. 소스는 프로그래밍언어로 작성된 텍스트 파일, 컴파일은 소스파일을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 만드는 과정

7. 플랫폼 = 하드웨어 플랫폼 + 운영체제 플랫폼

8. 프로그램의 플랫폼 호환성 없는 이유 (기계어가 CPU마다 다름, 운영체제마다 API 다름, 체제마다 실행파일 형식이 다름)

9. WORA(write onece run anywhere) 
   - 한번 작성된 코드는 모든 플랫폼에서 바로 실행되는것이 자바 특징
   - C/C++ 등 기존 언어가 가진 플랫폼 종속성 극복
   - 네트워크에 연결된 어느 클라이언트에서나 실행

10. WORA를 가능하개 하는 자바의 특징
    - 바이트코드 (자바 컴파일러로가 자바 소스프로그램을 컴파일한 일종의 기계어)
    - JVM (자바가상기계)

11. 실현 환경: 자바 가상 기계 + 자바 API 라이브러리

12. 응용프로그램 실행
    - main()메소드를 가진 클래스는 main()에서 시작

13. JDK와 JRE (JDK안에는 JRE 포함)

14. JAVA SE의 JDK 구조 확인

15. 사용자 디렉터리 구조 확인

16. 모듈 프로그래밍
    - 자바 응용프로그램을 마치 직소 퍼즐을 연결하듯 필요한 모듈을 연결하는 방식으로 구성

17. 모듈이란 
    - 자바 패키지들과 이미지, XML 파일등의 자원들을 묶은 단위

18. 모듈화
    - JAVA9에서 정의된 새로운 기능

19. 자바 API 
    - JDK에 포함된 클래스 라이브러리 
    - 개발자는 API를 쉽고 빠르게 자바 프로그램 개발

20. 자바 패키지
    - 계층구조로 되어 있음
    - 자바 API는 JDK에 패키지 형로 제공 자진의 패키지 생성 가능

21. 서블릿 
    - 웹서버에서 실행되는 자바 프로그램
    - 서블릿은 사용자 인터페이스를 필요로 하지 않으며 웹 서버에 의해 실행이 제어된다

22. 자바의 특성
    - 플랫폼 독립성 (종속되지 않는 바이트 코드로 플랫폼 독립성)
    - 객체지향 (캡슐화, 다형성 지원)
    - 클래스로 캡슐화 
    (자바의 모든 변수나 메소드는 클래스내에 선언 / 
    클래스 안에서 클래스 (멤버 함수) 작성 가능)
    - 소스와 클래스 파일 (하나의 여러소스에 여러개의 클래스를 작성한 경우 별도의 클래스 파일 생성)

23. 자바 특성2
    - 실행 코드 베포
    - 패키지 
    - 멀티스레드
    - 가비지 컬렉션

24. 자바 특성3
    - 실시간 응용프로그램에 부적합
    - 자바 프로그램은 안전
    - 프로그램 작성 쉬움
    - 실행 속도 개선을 위한 JIT 컴파일러 사용

25. 자바 프로그램의 구조
    - 클래스 만들기
    - 주석문
    - main() 메소드
    - 메소드
    - 변수 선언 
    - 문장
    - 출력

26. 식별자
    - 클래스, 변수, 상수, 메소드 등에 붙이는 이름

27. 대소문자 구별
    - int BarChart;와 int barChart;는 서로 다른 식별자 선언

28. 자바 데이터 타입
    - booleam, char, byte, short, int, long, float, double

29. 래퍼런스 타입
    - 배열에 대한 래퍼런스
    - 클래스에 대한 래퍼런스
    - 인터페이스에 대한 래퍼런스

30. 문자열
    - String 클래스로 문자열 표현
    - 문자열괴 기본타입의 + 연산으로 문자열을 연결한 새로운 문자열 생성

31. 변수
    - 프로그램에 실행중에 값을 임시 저장하는 공간

32. 리터럴
    - 프로그램에서 직접 표현한 값
    - 정수, 실수, 문자, 논리, 문자열, 리터럴이 있음

33. 정수 리터럴
    - 정수 리터럴은 int형으로 컴파일

34. 변수
    - 프로그램 실행 중 값을 임시 저장하기 위한 공간

35. 선언
    - 변수의 타입 크기에 맞게 메모리 할당

36. 실수 리터럴
    - 소수점 형태나 지수 형태로 표편한 실수
    - 실수 타입 리터럴은 더블 타입으로 컨트롤
    - 단일 부호로 표현
    - 특수문저 리터럴은 백슬레시로 시작

37. 논리값 표기

38. null 리터럴
    - 래퍼런스 대입에 사용

39. 문자열 리터럴
    - 이중 인용부호로 묶어 표현
    - 문자열 리터럴(String)은 스트링객체로 자동처리

40. 상수 선언
    - final 키워드 사용
    - 선언시 초깃값 사용
    - 실행 중 변경 불가

41. var 키워드
    - 자바10부터 도입
    - 기존의 변수 선언 방식 : 변수의 타입 반드시 지정
    - 타입 생략하고 변수 선언 가능
    - 컴파일러가 추론하고 변수 타입 결정
    - 지역 변수 선언에만 한정
    - 초깃값이 주어지지 않으면 오류

42. 타입 변환
    - 한 타입의 값을 다른 타입의 값으로 변환

43. 자동 타입 변환
    - 컴파일러에 의해 원래의 타입보다 큰 타입으로 자동 변환

44. 강제 타입 변환
    - 개발자의 의도적 타입 변환
    - ()안에 개발자가 명시적으로 타입 변환 지정
    - 강제 변환은 값 손실 우려

45. System.in
    - 키보드와 연결된 자바의 표준 입력 스트림

46. Scanner 클래스
    - 읽은 바이트를 문자, 정수, 실수, 문자열 등 다양한 타입으로 변환하여 리턴

47. Scanner에서 키 입력 받기
    - Scanner에서 입력되는 키 값을 공백으로 구분되는 토큰 단위로 읽는다

48. 연산
    - 주어진 식을 계산하여 결과를 얻어내는 과정

49. 산술 연산자
    - 더하기 빼기 곱하기 나누기 나머지와 응용

50. 증감 연산

51. 대입 연산
    - 연산의 오른쪽 결과는 왼쪽 변수에 대입

52. 비교 연산, 논리 연산

53. 조건 연산
    - 3개의 피연산자로 구성된 삼향(ternary) 연산자

54. 비트 연산 
    - 비트 논리 연산 (비트끼리 AND, OR, XOR, NOT 연산)

55. 조건문 
    - 단순 if 문 
    - if-else 문

56. 다중 if문
    - 조건이 너무 많은 경우 switch 문 사용 권장

57. 중첩 if-else
    - if문이나 else문 혹은 if-else 문에 if나 if-else문을 내포할 수 있다

58. swith문 
    - switch문은 식과 case 문의 값과 비교
    - case의 비교 값과 일치하면 해당 case의 실행 문장 수행

59. break문
    -  break문을 만나면 switch문 벗어남

60. case 문의 값
    - 실수 리터럴은 허용되지 않움
    - 문장, 정수, 문자열 리터럴만 허용 (JDK 1.7부터)

61. 자바 반복문
    - for 문 - 가장 많이 사용하는 반복문
    - while 문 - while문의 조건식은 for문과 동일 조건식이 참인 경우 반복 실행
    - do while 문 - 작업문은 한 번 반드시 실행

62. 중첩 반복
    -  반복문이 다른 반복문을 내포하는 구조

63. 배열
    - 인덱스와 인덱스에 대응하는 데이터들로 이루어진 자료 구조
    - 배열은 같은 타입의 데이터들을 순차적으로 저장되는 공간

64. 배열 선언과 배열 생성의 두 단계 필요
    - 배열 선언 - 이름 선언
    - 배열 생성 - 공간 할당 받는 과정
    - 배열 초기화 - 생성과 값 초기화

65. 배열 인덱스
    - 배열의 인덱스는 0 ~ (배열 크기 -1)

66. length 필드
    - 배열의 크기는 배열 객체의 length 필드에 저장

67. for-each 문
    - 배열이나 나열의 원소를 순차 접근하는데 유용한 for 문

68. 2차원 배열 선언
    - int intArray[][]; 또는 int[][] int Array; (단 잘 안씀)

69. 배열 리턴
    - 배열의 래퍼런스만 리턴 (배열 전체가 리턴되는 것이 아님)

70. 메소드의 리턴 타입
    - 리턴하는 배열 타입과 리턴 받는 배열 타입 일치
    - 리턴 타입에 배열의 크기를 지정하지 않음

71. 예외
    - 실행 중 오작동이나 결과에 악영향을 미치는 예상치 못한 상황

72. 예외 발생 경우
    - 정수를 0으로 나눈 경우
    - 배열의 크기보다 큰 인덱스로 배열의 원소를 접근하는 경우

73. 예외처리 
    - 발생한 예외에 대해 개발자가 작성한 프로그램 코드에서 대응하는 것
    - try-catch-finally문 사용

74. 실세계 객체의 특징 
    - 객체마다 고유한 특성와 행동을 가짐
    - 다른 객체들과 정보를 주고 받는 등, 상호작용 하면서 살아감

75. 객체의 가장 본질적 특징
    - 캡슐화 (객체를 캡슐로 싸서 내부를 볼 수 없게 하는 것)
    - 상속 (상위 개체의 속성이 하위 개체에 물려짐)
    - 다형성 (같은 이름의 메소드가 클래스 혹은 객체에 따라 다르게 구현되는 것)

76. 자바 상속
    - 상위 클래스: 슈퍼 클래스
    - 하위 클래스: 서브 클래스, 슈퍼 클래스 코드 재사용, 새로운 특성 추가 가능

77. 다형성 사례
    - 메소드 오버로딩: 한 클래스 내에서 같은 이름이지만 다르게 작동하는 여러 메소드
    - 메소드 오버라이딩: 슈퍼클래스의 메소드를 동일한 이름으로 서브클래스마다 다르게 구현

78. 객체 지향 언어
    - 상속, 다향성, 캡슐화, 객체등 소프트웨어 재사용을 위한 여러 장치 내장
    - 소프트웨어 재사용과 부분 수정 빠름
    - 소프트웨어를 다시 만드는 부담 대폭 줄임
    - 소프트웨어 생산성 향상

79. 클래스
    - 객체의 속성과 행위 선언
    - 객체의 설계도 혹은 틀
    - class 키워드로 선언
    - 멤버: 클래스 구성요소

80. 객체 
    - 클래스의 틀로 찍어낸 실체

81. 생성자
    - 객체가 생성될 때 초기화 목적으로 실행되는 메소드

82. 기본생성자
- 매개 변수가 없고 아무 작동 없이 단순 리턴하는자

83. this
    - 객체 자신의 대한 래퍼런스

84. 자바의 객체 배열
    - 객체에 대한 래퍼런스 배열

85. 메소드
    - 메소드 C/C++의 함수와 동일
    - 자바의 모든 메소드는 반드시 클래스 안에 있어야 함

86. 접근 지정자
    - 다른 클래스에서 메소드로 접근할 수 있는지 여부 선언

87. 배열 래퍼런스만 매개 변수에 전달
    - 배열 통째로 전달하지 않은 경우

88. 객체가 전달되는 동일한 경우
    - 매개 변수가 살인자의 배열 공유

89. 오버로딩
    - 한 클래스 내에서 두 개 이상의 이름이 같은 메소드 작성
    - 메소드 이름이 동일해야 함
    - 여기서 리턴 타입은 관계 없음

90. 객체 소멸
    - new에 의해 할당 받은 객체와 배열 메모리를 자바 가상 기계로 되돌려 주는 행위
    - 소멸된 객체 공간은 가용 메모리에 포함
    - 자바에서 사용자 임의로 객체 소멸 안됨
    - 자바는 객체 소멸 연산자 없음

91. 가비지
    - 가리키는 래퍼런스가 하나도 없는 객체

92. 가비지 컬렉션
    - 컬렉터가 자동으로 가비지 수집, 반환
    - 자바 가상 기계가 가비지 자동 회수
    - 가비지 컬렉터에 의해 자동 수행

93. 강제 수행
    - System 또는 Runtime 객체의 gc() 메소드 호출

93. 패키지
    - 상호 관련 있는 클래스 파일(컴파일된 .class)을 저장하여 관리하는 디렉터리
    - 자바 응용프로그램은 하나 이상의 패키지로 구성
 
94. 접근 지정자
    - 4가지: private, protected, public, 디폴트
    - 접근 지정자의 목적

95. 클래스 접근 지정
    - 다른 클래스에서 사용하도록 허용할지 지정
    - public 멤버: 다른 모든 클래스에게 접근 허용
    - 디폴트 멤버: 같은 패키지의 클래스에만 접근 허용
    - private 멤버: 동일 클래스내에만 접근 허용
    - protected 멤버: 같은 패키지내의 다른 모든 클래스에게 접근 허용
 
96. static 멤버 
    - 클래스당 하나만 생성  
    - 객체들에 의해 공유됨
    - 클래스 로딩시에 멤버 생성
    - 전역 변수와 전역 멤버 만들때 활용

96. non-static 멤버
    - 멤버는 객체마다 별도 존재
    - 객체 생성 시에 멤버 생성됨
    - 공유되지 않음

97. static 메소드 제약조건
    - static 메소드는 오직 static 멤버만 접근 가능
    - 객체가 생성되지 않은 상황에서도 static 메소드는 실행될 수 있기 때문에 non-static 멤버 활용 불가
    - non-static 메소드는 static 멤버 사용 가능
    - static 매소드는 객체없이 사용 가능하므로 this 래퍼런스 사용할 수 없음

98. final 클래스
    - 더 이상 상속 불가능

99. fianl 메소드
    - 더 이상 오버라이딩 불가능

100. final 필드, 상수 선언
    - 상수를 선언할 때 사용
    - 상수 필드는 선언 시에 초기 값을 지정하여야 한다
    - 상수 필드는 실행 중에 값을 변경할 수 없다

101. 상속 선언
    - extends 키워드로 선언

102. 서브 클래스 객체 모양
    - 슈퍼 클래스 객체와 서브 클래스 객체는 별개
    - 서브 클래스 객체는 슈퍼 클래스 객체 포함

103. 자바 상속의 특징
    - 클래스 다중 상속 불허
    - 모든 자바 클래스는 묵시적으로 Object클래스 상속 받음

104. protected 멤버에 대한 접근
    - 같은 패키지의 모든 클래스에게 허용
    - 상속되는 서브 클래스에게 허용

105. 슈퍼 클래스와 서브 클래스
    - 각각 여러개의 생성자 생성 가능

106. 서브 클래스의 객체가 생성될 때
    - 슈퍼 클래스 생성자 1개와 서브 클래스 1개가 실행

107. 서브 클래스의 생성자와 슈퍼 클래스의 생성자가 결정되는 방식
    - 개발자의 명시적 선택
    - 컴파일러가 기본생성자 선택

108. 업캐스팅
    - 서브 클래스의 레퍼런스를 슈퍼 클래스 레퍼런스에 대입
    - 슈퍼 클래스 레퍼런스로 서브 클래스 객체를 가리키게 되는 현상

109. 다운캐스팅
    - 슈퍼 클래스 레퍼런스를 서브 클래스 레퍼런스에 대입
    - 업캐스팅된 것을 다시 되돌리는 것
    - 반드시 명시적 타입 변환 지정

110. instanceof 연산자
    - 레퍼런스가 가리키는 객체의 타입 식별

110. 메소드 오버라이딩
    - 서브 클래스에서 슈퍼 클래스의 메소드 중복 작성
    - 슈퍼 클래스의 메소드 무력화 항상 서브 클래스 오버라이딩한 메소드가 실행되도록 보장됨

111. 조건
    - 슈퍼 클래스의 원형 조건 동일 해야함

112. 오버라이딩으로 다형성 실현
    - 하나의 인터페이스에 서로 다른 구현

113. 추상 메소드
    - abstract로 선언된 메소드, 메소드의 코드는 없고 원형만 선언

114. 추상 클래스
    - 추상 메소드를 가지며 abstract로 선언된 클래스
    - 추상 메소드 없이, abstract로 선언한 클래스
    - 인스턴스 생성 불가

115. 추상 클래스 상속
    - 추상 클래스 상속 받으면 추상 클래스가 됨
    - 서브 클래스도 abstract로 선언해야 함

116. 구현
    - 서브 클래스에서 슈퍼 클래스의 추상 메소드 구현(오버라이딩)
    - 추상 클래스를 구현한 서브 클래스는 추상 클래스 아님

117. 추상 클래스의 목적
    - 상속을 위한 슈퍼 클래스로 활용하는 것
    - 서브 클래스에서 추상 메소드 구현
    - 다형성 실현

118. 자바의 인터페이스
    - 클래스가 구현해야 될 메소드들이 선언되는 추상형

119. 인터페이스 선언
    - interface 키워드로 선언

120. 인터페이스 간의 상속 가능
    - 인터페이스를 상속하여 확장된 인터페이스 작성 가능

121. 패키지
    - 서로 관련된 클래스와 인터페이스를 컴파일한 파일들 묶어놓은 디렉터리
    - 하나의 응용프로그램은 한 개 이상의 패키지로 작성
    - 패키지는 jar 파일로 압축할 수 있음

122. 모듈
    - 여러 패키지와 이미지 등의 자원을 모아 놓은 컨테이너
    - 하나의 모듈을 하나의 .jmod 파일에 저장

123. 모듈화 목적
    - 컴포넌트들을 필요에 따라 조립하여 사용하기 위함
    - 컴퓨터 시스템의 불필요한 부담 감소

124. Object 클래스
    - 모든 자바 클래스는 반드시 Object 상속 받도록 컴파일

125. Wrapper 클래스
    - 자바의 기본 타입을 클래스화한 8개 클래스를 특징
    - 객체만 사용할 수 있는 컬렉션 등에 기본 타입의 값을 사용하기 위해 Wrapper 객체로 만들어 사용

126. 박싱
    - 기본 타입의 값을 Wrapper 객체로 변환하는 것

127. 언박싱
    - Wrapper 객체에 들어 있는 기본 타입과 값을 빼내는 것

128. 스트링 리터럴
    - 자바 가상 기계 내부에서 리터럴 테이블에 저장되고 관리됨
    - 응용프로그램에서 공유됨



